LANDBAU IV.

‚ Irrend umher, und verhauchten den Geist selbst unter der Biirde:

267

¹ Solch ist der Blumen Lieb' , und ihr Stolzl'n Erzeugung des Honigs!

Dar-am wiewohl ᾖε selber das Ziel des beschra‘snkteren Alters

Fruh empfiingt: weil kaurn den fiebenten Lenz ᾖε erl-eichen:

Dennoeh daurt unsterbl'oeh ihr Statum, und von Iabren zu Iahren

Bmhet det· Glanz des Hauses , und fflmherru 2511st man von Ahnhern.

Anch hat nie den Konig so hoch Aegyptos ‚ die §.grosse

Lyffiia, noch der Partha· Geschlecht, auch der moder Hydaspes

Nie verehrt.

Velm der Kfinig nur lebt, ist asse> iu Eintracht:

Stirbt er, sogKe-ich ist gebrechen der Ξὲυῃᾶς den {treptie-herten Honig

Pffindern ᾖε sefflst, und trennen den Bau der gallochtenen Tafeln.

Iener ist HUter des VVerks3 ihm staunen ᾖε all‘ in Ehrsurcht3

Ilm umstehn ᾖε mit dichtem Gesums’, als geschaarte Trabanten3

Oft auf'den Schustern erheben ᾖε ihn ‚ und bieten die Leiber

Freudig dem Kampf,u. suehen den riihmlichen Tod durch die Wunden.

Mancher, durch folcherlei VVink' und zeichnende Froben geleiten

Hypanis ausgebreitet hatte ‚ sonflern
weil er vom medisclzen Paropamisos
striimte‘: wie die bbhmische Elbe , dor
helvetische Rhein , und v. 524 der 621-
grische Hebrus, Denn die sudwea‘tli-
chen und nfirdlichen Anwolmer dieses
Gebirgs ‚ die Arier , Paropamiser und
Bakwer, gebi-§rtem zur Monarchie dcl·
Perfer und Parther ‚ dieder Dichter auch
Meder neunt. Der Hydaspes Ιηᾶίεης,
sagt Vibius , fliesst durch die Parthen·
und Meder , mischt fich zum Indus, und
bespiilt den Kaukasus. So hiess nach
Alexanders Zeit der Paropamisus , weil
man ihn , wie vormals den kolchischen
Kaukasus fiir das {iusserste Gebirge am
&stlichen Ocean hielt. Verliert ein smel<
seinen Weiser‚ so zerstreun sich alle3
nur wenn Brut da ist ‚ bleiben ᾖε bei der
Arbeit. Wunderbar ist , sagt Plinius,
um den Kfinig der Gehorsam des Volks.
Wenn er auszieht, so begleitet ilm der
ganze Schwarm , drfingt fich umber,
umschliesst‚ beschit'mt‚ liisst ihn nicht
sehn. Arbeitet das V‘olk ‚ so umgeht
or drinnen das Werk , ciuem ermah-

Lehrete‚

nenden gleich ‚ allein geschzistlos. Um
ihn find Trabanten und Schergen ‚ be—
stiindige Hiiter des Ansehns. Im Zuge
strebt jede ihm nahe zu sein ‚ und freut
fich im Diensteifer zu ersdoeinen. Den
xniiden stiizen ᾖε mit den Schultern ς den
entkriiftetern tragen ᾖε ganz. Verliert
er fich etwa , so folgen ᾖε durch Geruch.
wo jener fich sezt , istil1rHeer1ager.
wird der Ffihrer ergrifl'en3 so hmt der
siimtliche Zug; ist jener veriorem , su
zerstreun ᾖε fich , und ffiichten zu :m-
dern. Ohne Kbnig sein ko'nnen ᾖε nicht.
Aclmirari, anstaunen ς wie bei Horaz
mirari, Od. lV. 14. 43. Dur-elz die
szmden, unter verwundenden Feindcn.
219. g. Anscheinende Veruunft. lene
Beii'piele von klugheir bewogen einige
XVeitweise zu den· ssehauptung , den
Bienen sei von der allbelebenden Welt-
seele nicht nux· Leben , sondern auch
vernunst zu Theile geworden. Aristo-
teles , Varro ‚ Did a mus , Pham-ch, rim--
men der Hiemem fasunensthliche Ueber-
legung unni Kunst ‚ {a (imtlichkeit. Per
Lehri'az ,ι on der gbttnchen Weltsecle,
die,

